請慢用啊
做乜嘢啊？
冇嘢，我只係估唔到
原來我哋真係嚟飲茶啫
你唔使擔心喎，呢餐我請你啊
忠誠嘅推理係咪唔得啊？
羽翔都係？
係啊
就連澤木口都唔啱？
佢哋全部都唔啱
係啊
真係好可惜啊
冇面碎話唔需要講啊
係噉你話畀我知
佢哋講嘅嘢有啲咩唔妥啊？
係噉，首先講忠誠前輩先喇
聽話
試着想吧
學校睇下出發，看去發生數多事喇
做啲嘢，係咪唔好啊
係噉，先講埋點咩
話大咩？
有其他時事
話大咪？
話大咩？
我哋返嚟
我哋返嚟喇
就係噉，所以我認為詹幕
口前輩嘅推理都唔成立
係啊
否定忠誠嘅推理嘅人，究竟係邊個啊？
係我啊
係噉，否定余祥同詹幕口嘅人呢？
都係我
我記得一開始，我想你哋幫手破解呢一套
電影迷團嗰陣，你話過唔好有啲咩期待
但係而家，你又否定晒忠誠佢哋三個嘅
推理，成件事同我預計嘅一模一樣
你話預計？
結果佢哋都係幫唔到手
其實我由一開始就已經知道
佢哋根本就冇能力解開呢一個迷團
其實係惡作劇嚟𠸏？
係噉…當然啦，我又唔會話佢哋係冇能嘅
佢哋都有其他嘅才能
但係佢哋擁有嘅才能對於破解今次呢一個迷團冇
幫助
係噉你點解…如果…
如果冇你喺度嘅話
我哋遲早應該都會接納佢哋其中一個嘅意見
然後成套電影最終就會失敗
大家一齊白費心機
你真係好冷靜，而且仲好冷酷𠻹
有必要嘅話，我就會冷酷
不過，其實仲有一個人值得期待嘅
前後加埋，一共有三個人
同我提過嗰個人嘅事
一個係千帆田外流
一個就係學校出面嘅人
而最後一個人就係遠門內將師
佢哋三個都話
有一個人應該可以幫我，查出呢件事嘅謎底
嗰個人就係你
我由一開始就專登嚟揾你
唔關古籍研究學會事
哲牧同學，我覺得你一直以嚟嘅表現
已經充分噉證明咗你自己嘅才
能
你真係好特別啊
你係個好特別嘅人
我想再次鄭重噉拜託你
哲牧同學，請你幫下我第二年F班
我好想知條片嘅真正答案
我根本就冇能力，其實我只係壯彩吒嘛
噉鍾意扭計嘅，不如我哋轉一個話題
我有個故仔想講
運動學會入面有一個後備
嗰個後備成員好想做正選，所以佢一直都
好努力噉練習，但係始終做唔到正選
原因就係嗰個學會入面有
好多優秀過佢嘅人才喺度
嗰班人當中，有一個好犀利嘅天才喺度
唔使講都知
佢嘅技術好過嗰位後備成員好多
嗰位天才喺某個比賽入面表現好好
攞咗好多獎，而且仲做埋最佳選手
之後訪問嗰陣，記者問佢
你嘅表現好好喎，請問你有咩成功嘅秘訣呢？
然後嗰位天才就答
冇咩啊，其實我只係撞彩吒嘛
我覺得呢個答案一定會好傷嗰位
後備成員嘅心，你話，係咪啊？
點啊？
每個人都應該搞清楚自己嘅能力
如果唔係，對你有期望嘅人就會好似個傻瓜
我真係，由佢講到噉特別
我真係已經睇清楚自己
嘅能力，好啦解自己
我係咪可以相信佢呢？
入睡前輩，我決定…
好少有喎，難得放假
鳳太郎你竟然主動返學校
你受咗咩刺激啊？
我係學生嚟㗎，就算返學都好正常啫
係嘅，不過就唔似你嘅作風囖
嗰個入睡前輩命令我做嘢啊
佢要我幫佢查下，邊個殺死海騰喎
吓，唔係𠻺嗎？
你鬼上身呀？
我節目鳳太郎不嬲，都噉有情有義㗎喇
噉嘢嘢你都講得出嘢，講多次啊
講真喇，你真係改變咗好多啊
今次又係因為千帆田呀？
唔係啊
噉原因係乜嘢啊？
你唔係冇必要嘅嘢就唔做㗎咩？
係你個座右鳴嚟㗎喎
李治
你有冇試過覺得有啲嘢
淨係得你先做到啊？
冇喎
冇？
我冇同你講過咩？
我根本就冇嗰種才能
譬如話我一直都好崇拜福爾摩斯，但係我冇
可能好似佢咁犀利
佢可以喺深奧知識嘅迷宮入面，冷靜清晰噉不
斷前進，而我就冇咁嘅能力喇
如果摩耶花佢對福爾摩斯產生興趣嘅話
我夠膽保證，佢三個月內就會拋離我
窺探各種類型知識嘅表面同基礎
八足咁多爪帶又唔專精，我最多淨
係去到呢個程度，我永遠做唔到主角嘅
至你攞嘢喇，你畀入水前輩講服咗啊呢
嗯
不過你就好擔心
自己會搞唔掂，驚自己唔夠料吖嘛
你真係唔會質疑自己㗎喎，犀利啊
媽媽呢？
我都係行先，唔等你喇
摩耶花應該到咗學校㗎喇
去say個Hi先
李智，嗯？
雖然我唔知你係點樣諗自己
但係我就覺得你冇自己嗰度噉差㗎
我相信只要你想，就會做得到
只要你認真
你遲早會日本第一個復學家㗎
其實呢個世界仲有好多嘢
係吸引過做復學家㗎
講咩又講啊
你真係羨慕死人
真係？
明明放緊暑假㗎喎
鳳太郎竟然主動返嚟學校？
而家係咪唔得先？
梗係唔得
你噉樣搞到我以為就嚟世界末日喇
我突然想搞開個謎團噉啫
你講咩話？
點解啊？
你搞成咩？
你喺唔夠畀入衰前輩唔知做過啲咩嚟呢？
摩耶花你真係好鬼醒㗎咋
我忍你哋
係喇，結果尋日搞成點啊？
你講小千呀？
佢都總算係叫做返咗去嘅
但係我今朝call過佢，佢好似仲醉緊未醒啊
唔係吧？
又會噉樣都有𠸏？
好啦，唔理佢喇
我哋而家再睇多次嗰套電影先喇
海騰
血啊
你哋睇下
犀利啊，海騰前輩隻斷手真係唔錯喎
十足十增嘅一樣啊
成套嘢最掂嘅就係道具
都唔知等佢哋開心定難過好
點會㗎？
橫睇電唔睇都好普通咋喎
唔係好chicky啫
係喇，佢哋將一啲好複雜
嘅嘢表現到好簡單啊
你哋錯喇
成件事睇落去好簡單
但係佢哋都唔想表現成噉㗎
即係點啊？
以我專業眼光嚟睇
係因為呢段短片嘅畫面實在太冇聊，吸引唔到
觀眾產生興趣，個謎題先會唔清晰
呢幾位二年F班嘅學生
今年決定參加Carnier制
噉又係啊
我第一次睇片嗰陣
真係睇咗好耐，先發現原來係講緊密室殺人囖
呢套嘢嘅表現手法真係勁唔掂
例如呢，佢嘅拍攝手法差到爆
係喇，冇錯
係噉，魔爺花你會點拍啊？
你問我會點拍？
諗下先，例如係…
睇睇先
呢度啊，呢一場
如果喺遠啲嘅地方
一個shot影低晒故事人物同建築物，效果咪仲好？
又係喎
仲有啊
呢度啊
喂，蠶村啊，你嗰邊點啊？
都幾乾淨㗎，應該都住得人嘅
我落嚟
呢個位，如果由蠶村前輩嘅視角影落去
觀眾就好易察覺成個大堂都
畀人監視住
但係而家佢哋就由大堂影返上去
啲觀眾咪好難會發現囖
仲有呢，揾下先
Sorry，夠㗎喇
點解啊？
你好沉啊
呢度又彈，嗰度又彈，你想餓到幾時啊？
算啦…係噉依討論下都唔錯嘅
揾到你喇，福布
你隻嘢既然你喺呢度偷懶
咩你噉錯蕩啊，山外？
喂，咪噉啦，暴力解決唔到問題㗎
我噉就係為咗你着想咋
喂啊，噉我都有好多其他嘢要做𠺢嘛
蠶才，你到今次係認真㗎
噉你真係覺得留班都冇所謂咩？
喂，你知，你都係去補習班好啲喎
但係，解開本鄉前輩個謎團都好重要㗎
鳳太郎啊
唔該你即刻講個謎題畀我知啦
你都言喎，我，講乜鬼嘢呀？
唔係，其實呢…
唔制啊，我好想知真相啊，好想知啊
佢走咗喎
你知佢係咪傻㗎？
返咗嚟喎
體力我都係唔得㗎啦
維護世界和平嘅重任靠你喇
既然件事搞成噉…福布
你又將呢本筆記簿當係我喇
嚟啦
得喇，吓，我知道喇，吓，行咪行囖
正嘅傻仔
好啦，夠鐘喇，我都係時候要走啦
係啊
你噉嘅眼神算點喎
幫入水前輩就話冇所謂啫，我冇打算幫你喎
自己搞掂喇
碎得你啊
去圖書館當值啊，如果我一早就知道嘅話
噉我就可以空啲時間出嚟喇
醉水都係你突然話要解迷
喂，對唔住啊，占我
好啦
我哋而家，分頭周圍揾下啦
極器啊，邊個做㗎？
鐵…
鐵喇
唔會有問題嘅，肯定有鎖匙
原來係噉
呢個就係本鄉嘅真正目的
入嚟啊
我想問下你，你有結論未啊？
係啊，噉講嚟聽下
係
呢個謎團最大嘅關鍵唔使講
你都知係密室㗎喇
海騰佢…
唔係，海騰前輩畀人殺死嗰間房
另外嗰五個人冇可能入到去
入咗去都唔會出到嚟
你唔叫佢哋做前輩都得㗎喎
嗰間房係一間密室
極器啊，邊個做㗎？
嗰窗咁難開，外面嘅草叢又冇人行過
係噉嘅話，即係犯人無論
入去定離開，都要靠道門
究竟係點做到嘅呢？
淨係睇條片
我哋唔會知道嗰道門有冇裝到咩機關
係噉，我哋淨係可以假設犯人係利用
masterkey出入嗰間房
但係，大堂嗰邊有參村喺度睇住
噉即係話
就連右邊嘅通道犯人都唔可以行
呢個就係第二個密室謎題
在場嘅六個人都冇可能做到
佢哋冇可能喺辦公室攞走
masterkey，然後再喺右邊通道
係噉到底成件事係點樣嘅呢？
如果在場嘅六個人都唔係兇手
結論就只會係，只有一個
嗰度仲有第七個人喺度
第七個人？
即係習慕口佢講啱咗？
冇錯
我啱啱諗到呢點嗰陣都覺得好冇稽
唔應該係噉樣
但係習慕口佢講過
本鄉嘅四維揾第七個演員幫佢拍呢套戲
考慮埋呢一點，我就可以肯定有第七個人
但係，本鄉寫嘅劇本好正常
係屬於寫實風格嘅
所以第七個人唔會係咩
幽靈或者魔人之類嘅嘢
仲有就係，條片入面有幾
個位好奇怪，好值得懷疑
你知佢全部mark低晒喺本簿度
紅囚佢揾到平面圖嗰陣
有燈光照住，相信應該係電筒
另一個shot
就係佢哋去揾海騰嗰一場
好暗喎
通道好暗，光源不足，所以佢哋就用電筒
你話電筒？
係啊
但係好奇怪，喺畫面入面出現嘅人物
全部都冇拎電筒
係啊
喺套戲入面，用個電筒照明嘅畫面
例如係，衝入案發現場個shot
好明顯見到冇人拎住電筒
雖然話佢哋有時間收埋個電筒
但係點解要收埋？
完全冇理由
我知你諗咩，你想話嗰啲只係燈光效果
點都好啦，麻煩你暫時記住呢一個疑點先
仲有一點，請你唔好介意
係個電影發燒友同我講嘅
1001820
呢套電影真係好冇聊，表現手法好差
尤其係拍攝技巧，可以話係完全唔掂
1009180
但係，如果佢係專登拍成噉嘅呢？
1012980
呢套電影，個攝影師拍攝嘅視角
一直都係同嗰六個人一樣
1018540
我諗你應該知我想講咩㗎喇
1021440
唔通，你想話
所謂嘅第七個人，就係嗰套電影嘅攝影師？
1029240
佢哋由一開始，就已經有七個人喺度
出現喺畫面入面嘅六個人
1035010
仲有六個人，仲有就係負責揸機嘅攝影師
總共七個人
1038460
你留意下，喺度戲入面
有時會見到啲演員掃部攝影機，佢哋其實
1044761
係掃緊部攝影機後面嘅攝影師
1047780
叫攝影師嘅話，可能會唔夠準確
我哋應該叫佢做第七個人，再講返
1053161
有人用電筒嗰件事
1054980
假設係第七個人拎電筒嘅話，噉就冇問題
1059170
拍攝手法噉差，係因為第七個人
冇可能同時由唔同角度拍攝同一個場景
1063820
即係話，第七個人都係演員之一
噉就講得通
1067800
仲有就係，一個好重要嘅關鍵
當啲演員開始分頭行動嗰陣
1072480
個鏡頭仲一直影住大堂
等到所有人唔見晒，先至開始廢休
1078770
即係話，嗰部攝影機會暫停一段時間
一直擺喺大堂，然後就等
1084001
嗰一班演員返嚟
1086020
噉樣嘅話，要犯案就好簡單
1088600
第七個人等到所有人都離開大堂之後
佢就暫停部攝影機
1093920
然後即刻跑去辦公室攞條
master key
1097340
殺咗海騰之後，就用master
key鎖好道門，跟住就跑返嚟大
1102565
堂扮冇嘢，等其他人返嚟
1107240
呢個就係我嘅結論
1109530
噉講喇，如果本鄉佢仲未揀好第七個演員
我建議佢都係盡快決定人選會好啲
1116600
我有兩個疑問
1118180
首先，我想講，如果你講得啱
真係有第七個人，但係佢又唔出
1122621
生，有冇人同佢講過嘢
噉唔會好奇怪咩？
1125380
可能本鄉佢就係專登噉樣設定㗎喇
1128580
戲入面嗰六個人
全部都係冇視第七個人，所以第七個人，絕對唔
1133701
會主動開口同人講嘢
1137240
第二個疑問，照你噉樣推論
戲入面嘅人應該好容易就會諗到邊個係兇手㗎喎
1143920
第七個人留喺大堂，其他人一定會懷疑佢
1146600
仲有，你之前講嘅第二個密室
仲未解決到，第七個人離開大堂再
1151861
返嚟，照計會畀其他人發現㗎喎
1155410
係噉嘅話，嗰五個人傻嘅
都知係邊個做㗎喇
1160510
好簡單啫，學習冇口佢話齋
1162620
呢啲噉嘅嘢，有乜所謂？
1165800
即使故事入面嘅人物知道真相都唔緊要
只要可以令到班觀眾諗唔到
1171240
噉樣就已經係成功喇
1173360
所以喺呢套電影入面
唔會有偵探之類嘅角色
1177320
因為故事入面嘅人物根本唔需要推理
個個都知道兇手係邊個
1195580
恭喜你啊
1197280
睇嚟你真係成功破解到本鄉嘅謎團啊
1201680
雖然你嘅假設好大膽
令人好震驚，但係既然符合晒所有嘅事實
1207320
呢個推論應該係最正確㗎喇
1210600
真係好多謝你啊
1212760
套電影終於都可以完成喇
1220710
你冇令我失望，我果然真係冇睇錯人
1224070
你真係好有才華
你畀任何人，都更加犀利
1229110
唔係，點講好呢？
1231550
你太過獎喇
1233350
點樣啊？
1234150
你有冇興趣幫呢套電影改返個名啊？
1236990
你話改名？
1238310
即興就得㗎喇，由你嚟幫佢改名嘅話
我諗大家一定會好開心㗎
1246560
改個名呀？
1248230
跟返故仔嘅話…
1252280
就叫《萬人嘅死角》，好冇啊？
1256650
呢個名唔錯喎，一於就用呢一個啦
1270770
全女打？
1277390
咁多位三年級嘅同學
老咗十月月，仲有文化祭㗎
1294930
我始終都唔覺得我哋會
有人可以接近到個間房
1299575
冇錯，除咗一個人之外，嗰個人就係你
1302610
係咪真係你做㗎？
1304120
原來係你做嘎
1305670
點解會噉㗎？
1307010
你點解要噉樣做啊？
1308610
真係估都估唔到啊，我
1310430
喂
1310690
等等啊
1311290
佢走啊
1311990
你放棄喇
1317830
講真喇，個個得個結局…
係海騰本人㗎喎
1320580
就係囖，估唔到兇手…
1322290
我知道晒喇
結果係你幫我哋解開咗呢個謎團吖嘛
1327310
噉算係喇
1328990
個結局真係好Surprise啊
1330630
好得嘆啊
1332470
Hi，明偵探
1334700
咩明偵探啊？
1335890
你都幾好嘢㗎喎
1337890
不過呢，第七個人被人發現咗係兇手之後
竟然冇發神經走去襲擊其
1342891
他人，可惜咗啲囖
1345410
好啦，總之就唔該晒你喇
1347590
Bye bye
1348830
1350490
話時話吖，忠誠
1351870
咩啊？
1353100
你㗎喇，底濕晒嘅
1354370
咩嚟話？
1355110
你噉樣冇女性喜歡你嘅
1357150
喂，你咩事喎？
1358410
睇嚟雨場佢真係好唔憤氣噉喎
1360790
鳳太郎
1362510
我哋睇咗喇
1363590
覺得點啊？
1364570
嗯，都OK啊
1366770
結局都幾得意啊
估唔到犯人係攝影師喎
1370570
唔通鳳太郎你一開始就
已經諗到呢一點㗎嗱？
1373570
其實，我係之後先至諗到嘅
1376090
係呀？
1377770
噉𠸏？
1379290
佢哋啲反應噉淡淡𠸏？
1380935
算啦，可唔可以大筆料唧？
1382570
志牧同學
1383990
咩啊？
1385950
我呢…
1388690
都係…
1390810
遲啲先講啊
1395305
鳳太郎，你今次真係做得好好啊
女帝佢好滿意，套戲又拍
1399700
完，結尾噉出人意表
班觀眾都會好滿意㗎喇
1406830
喂，志牧，吓？
1409260
我有啲嘢想問你㗎
1410490
問咩啊？
1411750
喂…
1413590
呢一個謎底係志牧你諗出嚟㗎，吓？
1416570
係啊
1417590
全部都係？
1418410
係瓜
1421070
係噉你，點睇羽翔前輩之前講嘅嘢啊？
1424770
羽翔？
1426950
噉𠸏？
1432400
你諗真啲，嗰套電影
完全冇出現過成縮㗎
1472180
演藝作詞媒體演藝音專
1489425
剪輯本製人味字幕素援儒
1529080
字幕由Amara
1530480
org社群提供
1535780
下一集魚仔嘅撇味